nablarch-example-web
===========================

Nablarchアプリケーションフレームワークを利用して作成したウェブExampleアプリケーションです。

## 本ブランチについて
### ブランチを作成した理由
本ブランチは5u19リリース時にwildflyでの動作確認するために作成しました。
以下の環境で起動します。
* wildfly:23.0.0.Final(Java11が組み込まれているDockerイメージを使用)
* PostgreSQL 11  
  アプリサーバに配置した際にH2を使用することに手間が掛かるため使用しました。
  PostgreSQLのバージョンにシビアな機能は使用していないため、他のバージョンでもおそらく起動します。

### masterブランチ、developブランチとの違い
- Java 11で動作可能にするためpom.xmlに依存関係を追加しています。
- アプリとGSPの接続先DBをPostgreSQLにしています。  
  `env.properties` の記述が分かりにいため補足します。  
  以下の記述はdockerコンテナないからホストのpostgreSQLに接続するための記述です。
  `nablarch.db.url=jdbc:postgresql://host.docker.internal:5432/postgres`
- edmファイルがPostgreSQL用にしています。
- Actionクラスからクエリを発行する箇所の一部を、PostgreSQLのデータ型に合わせて書き換えています。
- wildflyは Nablarchの仕様上、routes.xmlに`<match path="/action/:controller/:action"/>` を記載しても機能しないため、マッピングをすべて明記。
- テストコードを削除してあります。


### 今後のNablarchのリリースでwildflyでテストをする場合
以下のいずれかを行ってください。
- Nablarchリリース直前のdevelopブランチまたはリリースブランチから新しくブランチを作成して、このブランチの変更を取りこむ。
  5u19ではこの「新しくブランチを作る」で行いました。
- このブランチにリリース直前のdevelopブランチまたはリリースブランチのマージを行ってください。

### このブランチのビルド方法
#### ビルド環境
ビルドはローカルPCで行います。  
#### 事前準備
- ローカルPCのJava11を現行のものに更新してください。  
  wildflyのテストが目的ですので、厳密に最新にする必要はないですが、古いバージョンを使用してJavaの不具合に遭遇することを避けるためです。
- ビルド時にGSPがPostgreSQLに接続するので、PostgreSQLを起動しておいてください。  
- PostgreSQLの管理者ユーザとパスワードをpom.xmlの `db.adminUser` , `db.adminPassword` に設定してください。

#### ビルド
`mvn package` でビルドできます。


### wildflyの準備
#### Dockerfileの用意
docker/Dockerfile の `FROM` の部分に記載されているイメージを使用したいwildflyのバージョンに合わせて書き換えます。

Dockerfileでは以下を行っています。
- ロケールの設定
- 管理者ユーザ/パスワードの設定

#### Dockerイメージのビルド

Dockerfileを配置したディレクトリをカレントにし、以下のコマンドを実行します。  
`docker build --tag=jboss/wildfly-admin .`

#### 起動方法
以下のコマンドで起動します。  
管理コンソールが `9990` ポート。デプロイしたアプリが公開されるポートが `8080` です。

`docker run -p 8080:8080 -p 9990:9990 -it jboss/wildfly-admin`

#### アプリのデプロイ方法
管理コンソールからデプロイできます。  
[WildFlyにアプリケーションをデプロイする](https://qiita.com/tama1/items/a4479cbd5b15d8c4677e) の「管理画面からデプロイする」が参考になります。


## 以降の記述について
以降はmasterブランチ、developブランチに存在するREADME.mdと同一の記述です。

## 実行手順

### 1.動作環境
実行環境に以下のソフトウェアがインストールされている事を前提とします。
* Java Version : 8
* Maven 3.0.5以降

以下は、本手順では事前準備不要です。

|ソフトウェア|説明|
|:---|:---|
|APサーバ|このアプリケーションはTomcat8を使用しています。waitt-maven-pluginはTomcat8へのアプリケーションのデプロイ、起動を行います。（起動前にエンティティクラスの作成とアプリケーションのコンパイルを別途行う必要があります。）|
|DBサーバ|このアプリケーションはH2 Database Engine(以下H2)を組み込んであるため、別途インストールの必要はありません。|

### 2. プロジェクトリポジトリの取得
Gitを使用している場合、アプリケーションを配置したいディレクトリにて「git clone」コマンドを実行してください。
以下、コマンドの例です。

    $mkdir c:\example
    $cd c:\example
    $git clone https://github.com/nablarch/nablarch-example-web.git

Gitを使用しない場合、最新のタグからzipをダウンロードし、任意のディレクトリへ展開してください。

### 3. アプリケーションのビルド
#### 3.1. データベースのセットアップ及びエンティティクラスの作成
まず、データベースのセットアップ及びエンティティクラスの作成を行います。以下のコマンドを実行してください。

    $cd nablarch-example-web
    $mvn generate-resources
  
実行に成功すると、以下のようなログがコンソールに出力され、nablarch-example-webディレクトリの下にtargetディレクトリが作成されます。

    (中略)
    [INFO] ------------------------------------------------------------------------
    [INFO] BUILD SUCCESS
    [INFO] ------------------------------------------------------------------------
    (中略)

#### 3.2. アプリケーションのビルド

次に、アプリケーションをビルドします。以下のコマンドを実行してください。

    $mvn compile
    
実行に成功すると、以下のようなログがコンソールに出力されます。

    (中略)
    [INFO] ------------------------------------------------------------------------
    [INFO] BUILD SUCCESS
    [INFO] ------------------------------------------------------------------------
    (中略)


### 4. アプリケーションの起動
最後にwaitt-maven-pluginを実行し、組み込みTomcatを起動させます。以下のコマンドを実行してください。

    $mvn waitt:run

起動に成功すると、自動的にアプリケーションのログイン画面が表示されます。
以下のログインID、パスワードでログインできます。

| ログインID | パスワード |
|:------|:--------|
| 10000001 | pass123-|

### 5. DBの確認方法

1. http://www.h2database.com/html/cheatSheet.html からH2をインストールしてください。

2. {インストールフォルダ}/bin/h2.bat を実行してください(コマンドプロンプトが開く)。  
  ※h2.bat実行中はExampleアプリケーションからDBへアクセスすることができないため、Exampleアプリケーションを停止しておいてください。

3. ブラウザから http://localhost:8082 を開き、以下の情報でH2コンソールにログインしてください。
   JDBC URLの{dbファイルのパス}には、`nablarch_example.mv.db`ファイルの格納ディレクトリまでのパスを指定してください。  
  JDBC URL：jdbc:h2:{dbファイルのパス}/nablarch_example  
  ユーザ名：NABLARCH_EXAMPLE  
  パスワード：NABLARCH_EXAMPLE
